por final,
nós temos aí as compensação.
Então nós temos
adições,
exclusões e compensações,
né?
Mas compensações
basicamente nós vamos ter aí,
né?
O prejuízo.
Então
o núcleo líquido,
depois de ajustado por adições e exclusões
prescritas ou autorizado pela legislação
da contribuição social,
poderá ser deduzido.
pela compensação da base de cálculo negativa da CSLL
e períodos de apuração anterior
até
no máximo de 30%
Então.
Assim,
só para vocês terem uma ideia do
do.
do passado,
né?
É Importante a gente trazer o passado para entender
o presente e muitas vezes projetar o futuro,
né?
até 31/12/1995
o prejuízo fiscal que as empresas do lucro real apuravam.
Eu escriturava na parte B do LALUR lá prejuízo fiscal,
abri uma página para cada um.
Era um livro
impresso,
né?
Então eu escriturava lá na parte B do LALU o prejuízo fiscal.
E.
Nós tínhamos cinco anos para utilizar esse prejuízo,
que era o prazo prescricional dele.
Não é
Ou,
seja,
eu precisava dar lucro nos próximos cinco anos para absorver
esse prejuízo fiscal.
Então.
Se eu tive um prejuízo,
por exemplo,
de 1000000.
No ano seguinte me deu um lucro de 3000000.
Eu compensava 1000000,
pagava imposto sobre 2.
Era assim que funcionava.
Agora.
Se durante cinco anos eu não desse
lucro suficiente para compensar aquele prejuízo,
eu perdia aquele prejuízo.
Eu jogava ele no lixo.
Eu era obrigado a baixar esse prejuízo da parte B do Lur.
Simples assim perdia.
Entendeu.
Porque eu tinha um prazo prescricional de cinco anos.
Naquela ocasião,
muitas empresas satiam,
compravam empresas que estavam morrendo com um monte de prejuízo
para fazer uma reorganização societária.
Aproveitar esse prejuízo e ficava sem pagar imposto muito tempo.
Depois a Receita Federal portou isso
perfeito.
Muito bem
Quando nós tivemos a lei 9249,
né?
E a 9250
lá no final de 95 início de 96,
né?
A Lei diz o seguinte Olha
de agora em diante,
o prejuízo fiscal não tem mais prazo prescricional.
ele será a eterna é seu,
porém,
de agora em diante,
não haverá mais correção monetária desse prejuízo,
que
dizer era corrigido na parte de Bula LU.
Não haverá mais correção monetária desse prejuízo
e também você não pode compensar de uma única vez.
Você só pode compensar 30% de lucros futuros
até você exaurir 100% do prejuízo.
Essa foi a legislação.
né?
Então
nós começamos,
né?
9697 tal tal,
A compensar 30%
Muitas empresas entraram no Judiciário para tentar compensar 100%
O Judiciário transitou em julgado não pode.
Só tem um ramo de atividade que pode compensar 100%
o agronegócio.
ao agronegócio e nós comentamos aqui,
né?
Ele não tem um limite de 30%.
Por quê?
Porque não depende da ação humana.
Depende da ação divina,
né?
Então
plantou lá uma roça de soja lá
Deus não mandou chuva foi um prejuízo danado lá para.
No ano seguinte,
plantou essa mesma roça.
Deus mandou chuva em Abundança,
né?
deu lucro,
compensa todo o prejuízo do ano passado.
Fora isso,
nenhum outro setor pode compensar 100%
de uma
vez.
E aí nós fomos caminhando,
fomos caminhando.
Quando foi em 2014,
entra em cena ASCF
escrituração contábil fiscal.
E dentro da ECF está o Lalu
P A e parte B lá no bloco M Bloco N e bloco LLMN
né
Queco real
Muito bem,
então o nosso prejuízo fiscal está escriturado lá na parte B do Lalu.
E.
Cada ano que dá um prejuízo,
tem que abrir uma conta e colocar lá.
E vai ser pra vida toda até você compensar ele
entendeu
Até você compensar.
Mesmo que você mude para o lucro presumido e aí é uma decisão importante.
Você não vai perder aquele prejuízo fiscal que está na parte B do LLU dentro da ICF.
O dia,
algum dia no futuro que você retornar pro lucro real,
você pode usá-lo,
entendeu?
Então é importante esse tópico aí usar esse prejuízo fiscal.
Ele é a eterno,
ele é seu,
não tem correção monetária a mais,
né?
Que é injusto ao meu ao meu ver,
mas enfim,
a gente respeita,
mas você não perde mais o prejuízo.
Tá
Então todo o prejuízo fiscal pra eu apurar,
eu preciso esturar lá na parte B do LALUR dentro da ECF tá
Então.
Todas as demais empresas ficam limitada a 30% do lucro futuro.
Tá?
E aí,
como nós comentamos,
o prejuízo
apurado pela pessoa jurídica que explora a atividade rural
pode ser compensado com o lucro real das demais atividades
apurado no mesmo período,
não lhe sendo aplicados 30%
mencionado anteriormente,
podendo ser totalmente compensado.
e a Receita Federal também.
proibiu de eu comprar uma empresa que estava morrendo,
que estava doente,
que estava com prejuízo gigante e eu compensar
hoje não mais.
Se houver a troca
societária dos sócios
e do ramo de atividade,
esse prejuízo só pode ser compensado na empresa que deu
deu prejuízo.
Eu não posso fazer uma incorporação.
Se eu fizer uma cisão
a parte,
né?
Uma cisão parcial,
a parte que ficou aqui posso compensar desde que eu gere lucro
a parte que foi cindida.
Eu não posso compensar.
Eu perco
porque mudou o objeto social,
mudou o quadro societário,
Entenderam Então.
A receita cortou esse planejamento tributário que a gente faz.
Era muito comum a empresa morrendo,
né?
E aí depois saiu aí,
A famosa
eh compra reversa,
né?
Já que eu empresa boa,
não posso comprar ruim.
A ruim compra boa.
Como é que ela vai comprar da onde vê esse capital.
Então aí a simulação
Aí a receita vai indeferir com certeza
e nós não devemos trabalhar nenhuma hipótese de planejamento tributário fora
dos trâmites legais,
fora da lei.
Que hipótese alguma.
Tá Porque
será descoberto e aí
realmente podemos ficar em maus lençóis aí nas empresas perfeito,
Então explicado prejuízo fiscal,
né?
Então a a pessoa jurídica não poderá compensar os seus próprios prejuízos fiscais.
e
Se entre a data da apuração e da compensação,
houver ocorrido cumulativamente modificação do controle societário
e do ramo de atividade que nós explicamos.
Então,
se você gerou prejuízo de uma empresa,
você tem que gerar lucro nela.
Tá.
a pessoa jurídica sucessora por incorporação ap ou cisão,
não poderá compensar prejuízos fiscais da sucedida
que nós acabamos de explicar.
No caso de cisão parcial,
a cindida poderá compensar
os seus próprios prejuízos proporcionalmente a parcela remanescente do PM.
O
que sobrou,
ele pode compensar dentro da própria empresa.
Perfeito pessoal.
Espero que vocês tenham entendido isso,
né?
Olha lá o prejuízo fiscal apurado por sociedade em conta de participação.
Hoje nós temos muitas SCP s,
né?
Somente poderá ser compensado com o lucro
real decorrente da mesma SCP.
Porque uma sociedade em conta de participação é
formada por sócios tivo e sócios participante.
O sócio acceso é quem tem a contabilidade,
quem entrega todas as obrigações necessórias e ele é obrigado a
ter uma contabilidade apartada para a sociedade em conta de participação.
Então.
Se essa sociedade
em contrapção der prejuízo,
só pode compensar com lucro adido dela mesmo.
Não posso pegar o lucro da mãe aqui,
que é a sócio sucessiva e compensar não hipótese alguma,
né?
Sendo vedada proibida a compensação de prejuízos fiscais
e lucro entre dois ou mais SCPs ou entre essas e o sócio ostensivo que é a mãe.
Não posso compensar
lucro e prejuízo entre SCPs não,
cada uma é um ente diferente.
Entendeu
Então importante isso também,
né?
Porque Nós vamos entregar depois a SF uma pra cada uma,
uma para cada SBSP
tá.